Theresmore FAQ
更新时间：2026年6月
对应游戏版本：1.2.2
编写/整理：鸡蛋，YoRha，drift
如对本文内容有疑问或优化建议，欢迎在群内反馈。

太新的内容可能不会立刻更新，大致内容请看在线文档新版本指引
待更新：青龙打法
Q：第一次玩要注意的事？
A：
第一次玩，建议选择普通难度，不要选简单难度！如果你第一次玩，刚开始不久，请立刻在右下角切换为普通难度！
简单和普通的敌人难度没有任何区别，简单还不能获得许多成就，会导致后续发展到第五时代时卡死。
各个难度具体的区别，请在目录中阅读“各个难度有什么区别？”部分。
建议少打支线直走主线，因为对于后续发展重要的内容都在主线，而支线收益低敌人难，容易导致被反复入侵玩不下去。
Q：幸运石有什么作用？
A：
可用于选择购买一些建筑，数量显示在点击人类下的面板里。
除了炮兵军官营房以外的幸运建筑5/10/15级都会解锁新的科技：
娱乐区域：+1人口
●5级：+4/s黄金，+2人口
●10级：+3/s研究，+3/s黄金，+3幸运石，+3人口
●15级：解锁兵种：走私者（肉盾，2/52）
幸运树林：+2/s木材
●5级：+2%黄金，+6%木材
●10级：+10%木材，+2弓箭手攻击力，+4弩手攻击力，+6精灵战士攻击力
●15级：解锁兵种：长弓手（91/2远程）
幸运之井：+2/s黄金
●5级：+5%黄金
●10级：+10%黄金，+8白色连队、佣兵、卡纳瓦护卫攻击力/防御力
●15级：+10/s黄金，+20%黄金
灵感大厅：+2/s研究
●5级：+2/s研究，+5%研究
●10级：+7/s研究，+7幸运石
●15级：+5/s研究，+10%研究
并解锁建筑：考古挖掘场：每级+2/s研究，+2%研究，2500研究上限。10个考古挖掘场后可探索出巨门，选复原水晶完成后续研究和奇观可找到第八个中立国家科布统治领，结盟给一种侦察兵。
地下隧道：+40基地防御力，+2军队上限
●5级：+400基地防御力，+10军队上限
●10级：+40指挥官攻击力/防御力，+15军队上限
●15级：+7/s食物，+7/s石头，+3/s补给，+700基地防御力，+35军队上限
命运神殿：+3/s信念，+3/s法力
●5级：+5/s信念，+5/s法力，+7武僧攻击力/防御力
●10级：+10/s信念，+10/s法力，+7圣职者攻击力/防御力
●15级：解锁英雄兵种：命运化身（1250/1000骑兵，上限1）
以下是六时代深渊开启的幸运建筑
佣兵营地：+6/s黄金 +3军队上限 +佣兵 4攻击力/ 4防御力 +白色连队7攻击力/2防御力 +卡瓦纳护卫 7攻击力/ 7防御力
●5级：+轻骑兵 22攻击力/ 18防御力 +重骑兵25攻击力/22防御力
●10级：+10军队上限 +8% 黄金
●15级：100声誉  +线列步兵 15攻击力/ 15防御力 +定居点民兵11攻击力/ 9防御力
炮兵军官营房(建筑上限10):+5/s 3% 黄金 +10000黄金上限 +火炮 16攻击力/6防御力 +将军10攻击力 /15防御力

当前版本幸运石获取的上限是250个（主要通过灭世，灭世一次+2幸运石）
应该优先保证炮兵军官营房，地下隧道,佣兵营地的等级 在幸运石不足时优先炮兵军官营房10级佣兵营地10级地下隧道15 级，不缺幸运石时这两个建筑不设上限。卡研究时则考虑用15级灵感大厅的考古挖掘场提上限。
如果有富余，可以先点10级灵感大厅，其次10级娱乐区域，获取返还的幸运石，其余的再根据需要分配。
Q：我研究全点完了，进度卡住了，接下来应该干啥？
A：
目前比较常见卡住的点有这几个：
1.第二时代，解锁了守望者前哨之后，需要建造4个，才能解锁后续的月明之夜研究。点月明之夜之前务必先存档。
2.第二时代，打赢了月明之夜之后，需要把几个主要的蓝色建筑都升到3级，才能解锁结束封建时代的研究。具体是哪几个建筑，在日志栏里面可以找到。
3.第四时代，打赢了堕天使之后，需要建造港湾区、探索出远西岛（敌人），将之打败，才能解锁和进入第五时代相关的研究。
4.第五时代，打赢所有兽人堡垒再打赢兽人部落后，可研究并建造治疗圣所进入下一时代。
5.第六时代，主要流程需要打赢失落山谷，腐化之地，黑暗村庄
      在其他地方卡住请看群文件攻略板块中的theresmore主线流程图。
Q：各种侦察兵有什么区别？
A：
侦察兵/无人机(打败科布自治领获得)：10%死，20%找到国家，20%找到敌人，20%找到资源，30%什么都不做
探险家：1/12死，2/12找到国家，5/12找到敌人，2/12找到资源，2/12什么都不做
使魔：2/6找到敌人，3/6找到资源，1/6什么都不做
Q：战斗机制是什么样的？
A：
（以下说明中【类型-兵种-士兵】对应【冲击-战士-1个战士】）
进攻和防守顺序都按攻击/防守界面中兵种派出的顺序排序，敌方的进攻顺序每种都不同
兵种克制：盾←冲←弓←骑，右边克左边，肉盾克骑兵

每一轮处理如下：
①我方根据进攻顺序，逐个士兵造成伤害。敌方按防守顺序，逐个士兵承受伤害（伤害=我方士兵攻击（×范围伤害目标数）），如果我方士兵克制敌方士兵、则本次攻击伤害x2，如果承受伤害<血量则累计；如果承受伤害>血量，则敌方士兵进入濒死状态，一般伤害不溢出，但如果我方士兵能造成践踏伤害，则溢出伤害乘以此比例后可再攻击下一个敌人，直至伤害<血量；如果A又克制B又有践踏伤害，当A的伤害＞B血量时，忽略克制按践踏算法，当A的伤害＜B血量＜2倍A的伤害时，一击击杀无践踏剩余，当A的伤害＜0.5倍B的血量时，A按克制造成2倍伤害。
②敌方根据进攻顺序，逐个士兵造成伤害。我方按防守顺序，逐个士兵承受伤害，结算方式同上，注意濒死的士兵在这一轮的进攻中仍然能造成伤害。
③双方濒死的士兵变为死亡，死亡士兵不进入下一轮处理。
④如果有一方士兵全部死亡，结束；否则进入下一轮。
⑤如果和敌人同归于尽则判负

Q：我该如何搭配兵种？
A：
新版战斗机制和老版最主要的区别有四点：

●没有践踏伤害的单位一次攻击至多只能击杀一个敌人，而有范围伤害和践踏伤害的单位一次可击杀数个
○首先还是数量为王。
○部分有范围伤害的射手单位和有践踏伤害的骑兵性价比上升
○守城战时，基地算作一个单位，一次也只能击杀二十个敌人，而且第一回合必死，因此基地攻击的作用极小。
○但基地防御很有用，因为基地会优先于所有守城部队承受伤害，所以现在前几个时代的守城战很容易无损通过。
●战斗变为多回合。即：一个回合交战结束后，如果双方都有兵力残留，在旧版本中会直接判玩家负，但新版本下会继续交战，直到至少有一方被全灭为止。
○该变化导致参战的军队人数有可能会影响伤亡人数。具体来说，如果军队人数增加导致战斗回合数减少，那么军队的伤亡也会减少。但老版本因为战斗固定为一回合，所以伤亡数量几乎是固定的，只与敌人的数量和随机数有关。
○所以，在新版本下，狮子搏兔，亦用全力。还是上面那句话，数量为王。
●克制只存在个体之间。即：旧版本下，只要另一方存在被某类型克制的兵种，该类型全体士兵全程的攻击力都会翻倍；但新版本下，克制只会在每个士兵攻击时单独计算。
○这意味着“多加了一个肉盾导致输掉本应获胜的战斗”这种反直觉的情况不复存在，不用担心所谓的“上错兵种”，想上什么上什么。
●克制关系全程存在。这点和0.70以前的老版本类似。
○我方军队中充当肉盾的单位一定不要被敌方输出克制。

配队思路上：
●选择能一击必杀对方主力部队且范围攻击的兵种作为主攻兵种（火炮），再用其他高血量兵种抗伤。当然如果已经足够强则可以无脑堆冲击
●因为濒死机制，多堆远程兵种、先手令敌人减员来减少损耗的思路是不存在的，大多数时候请乖乖使用主冲击兵种的配队，除非只有远程兵种才能造成一击必杀；
●如果想减少主力兵种的损耗，就尽量堆满便宜的坦克兵种；
●可以用新版计算器来预估战斗结果：https://theresmoregamebc.g8hh.com.cn/ 
○目前计算器的克制机制还是老版本的，简单说就是有单位（主要是前排）被克时可能出现计算器打的过游戏内打不过的现象，根据克制适当加兵并以游戏为准。
○新版战斗已经完全不是原来的比大小算法，所以（在我的建议下）计算器作者给它的名字加上了“模拟器”的字样。不是战斗计算器，而是战斗模拟器了（
○因此战斗前务必存档！
Q：要多少兵力才能打赢……？
A：
会主动进攻.防守失败导致资源清零的敌人：
狗头人王国：研究狗头人的国家
野蛮人部族：研究野蛮人部落
窃魂者堡垒：研究巨大洞穴
兽人突击队系列:研究兽人的威胁
兽人全家：12级定居点研究被烧毁的农场直到打赢兽人部落
莫德凯男爵：5个光之广场
恶孽之手：研究激活信号机器
炎骑士城堡：打赢黑暗骑士巡逻队后研究探索出
烬火灾主：研究荒漠的精灵神话 打南火荒漠 火法师领域入口 研究后探索出
织田军，青龙：和恩索诸众结盟后选择和织田开战
以及被你宣战后的8个中立国家
以及亡者之门和无智之恶防守战没打赢会强行转生
军队上限来源：
军事祖先+25军队上限，阿塔玛雕像+15军队上限
各种军事建筑。专注魔法的魔法马厩+100军队上限
与国家结盟，联盟大使馆提供150+军队上限，有人
值守仓库，大型仓库，物流中心提供100+军队上限
以上除了祖先都是0转生就能获得的上限，0转参考极限军队上限为兽人前950+上限，足够打赢兽人。
传承中匹夫有责提供2000+军队上限，灭世终焉方式转生每次永久提供10军队上限
后期的军队数量计算：1350*lg（超转上限）+4500+10*灭世数，加号前后分别对应无上限建筑给的军队上限，有上限建筑和传承等给的军队上限，灭世奖励军队上限
如：50000%超转上限，3000灭   N=1350*2.7（lg500）+4500+30000=38145
高数值兵种：
骑士：武器强化IV给8血，军校每个给2血，（专注魔法）魔法马厩10个给40攻20血，组建军队研究I,II,III给48/28，最终约140攻/120血
重装战士：武器强化II.III各3防，（打赢窃魂者并重建堡垒）窃魂者堡垒5个给60攻60血，最终约100/100
战斗天使:乐土I II.III.IV.V共给66攻80血，（第六时代建筑）天使宫殿10个给80攻80血，信仰线定居点奇观给15血，开局100/100，最终192/237
神圣魔像（打远古墓地给）：（专注魔法）魔法工坊给40血，（信仰定居点）旧神教堂每个给2血，80超（2000%资源上限）时最终约50/300，每多10倍资源上限多50血
牧师(传承 持盾卫士 -> 牧师)：旧神教堂每个给4血，80超（2000%资源上限）约1/380，但每多10倍资源上限多100血
步枪手（全在第六时代）：泽尼克斯的训战官给22/22，销毁灭世终焉给28/28，每个强化兵营给2/2，80超（2000%资源上限）最终约270/270，每多10倍上限多50/50。
火炮（第五时代6个发展部后续研究）：强化武器V.VI.VII+75攻，炮兵军官营房（第六时代）+160攻60防，共385攻75防打六
部分较强敌人配兵参考：（群友有更好配置请在群里提出）
如果没写，说明难度在所处的时代算不上高
如果标了属性但你没有达到，酌情增加数量
普通难度
亡者之门：450个(30血)战士或者200个(40/50)骑士
兽人部落：105个(160攻)  的火炮，700个(50/50)骑士    如果有窃魂重装（80+/80+）可以6-700平推，0转选信仰定居点可以做到。
沉眠的泰坦：500个(26/24)战士，50个火炮，火炮可以用同等总输出的其他兵种替代
尼哈鲁尔窃魂者堡垒：550个(40/41)骑士
科布统治领：930个(37/31)战士，210个(50/50)骑士，120个火炮
或者400个(250血) 牧师，200火炮
腐化之地：661个(37/31)战士，140个火炮
南火荒漠：600个(250血) 牧师（或者共计7.2万血的其他兵种）和261火炮
莫德凯男爵：810个(89/82)骑士（没80血要多很多）
火法师领域入口：830个(250血)  牧师和500个火炮
炎骑士城堡：1210个(250血) 牧师和500个火炮
恶孽之手：660个(250血) 牧师和200个火炮
无智之恶：1700个(250血) 牧师和1500个火炮
烬火灾主：5000个(500血) 牧师和3650个火炮  / 6250个(400血) 牧师和3500个火炮 
织田军：
青龙：
Q：结盟和征服有什么区别？
A：
结盟：给固定值产量，少量军队上限。结盟前四个国家解锁联盟大使馆，每个+8军队上限，+2/s研究，+2/s黄金。
征服：给百分比产量（通常会略高于结盟的固定值产量），前四个国家，科布统治领和恩索诸众会解锁专属支线（有声誉），其余国家直接给声誉。

前四个国家推荐结盟，大使馆可以提供数量可观的军队上限，经常可以起到逆转胜负的效果。不过需要抽空征服一次，把成就拿全。
如果确认这一轮想打的敌人都能轻松打赢，也可以征服前四个国家，尤其是夜谷保护国，会给一个很不错的资源加成。
恩索诸众结盟线收益明显大于征服，但结盟线战斗难度大于征服
其他国家推荐征服。
Q：各个难度有什么区别？
A：
简单和普通的敌人难度没有任何区别，简单还不能获得许多成就，会导致后续发展到第五时代时卡死。
难度可以在每次转生时（或软重置后）切换，另外每局游戏中有一次机会切换难度。读档后不能切难度。
高难度下获得成就时，如果低难度下的同一个成就还未获得，也会同时获得。
部分boss型敌人数量是不变的，例如泰坦，不同难度下只有魔像的数量会变化，泰坦数量不会变化。
以下是敌人战斗力的区别：
●简单：不变；
●普通：不变（和旧版本不同的是，普通难度下敌人的数量不会随机浮动）；
●困难：敌人的基础数量x1.5，并在此基础上，再乘以 [1, 1.1] 之间的随机系数；
●无望：敌人的基础数量x2，并在此基础上，再乘以 [1, 1.2] 之间的随机系数；
●神明：敌人的基础数量x4.5，并在此基础上，再乘以 [1, 1.3] 之间的随机系数。

换句话说，每个难度的敌人数量会在这个范围内浮动：
●简单、普通：1 倍
●困难：[1.5, 1.65] 倍
●无望：[2, 2.4] 倍
●神明：[4.5, 5.85] 倍

因为删除/降低了随机浮动上限，无望和以下的难度都比旧版本简单了。
此外还有以下区别：
●简单：可以预测战斗结果，战死的士兵会有一部分改为受伤，无法获得建筑数量的成就；
●普通：可以预测战斗结果；
●困难：该难度和更高的难度下，部分野怪也会提供成就；
●无望：无；
●神明：可以建造某建筑从而提高声誉。（提高建造后产出的声誉而不是让整局的声誉直接变多）

Q:   遇到各种多选一该选择哪个？
1.三种雕像（教育学解锁）
阿塔玛雕像：研究+2/s，军队上限+15
菲里奥雕像：研究+5/s，信念+10/s，有特殊支线
卢雷齐亚雕像：研究+2/s，法力+10/s

建造菲里奥雕像后，会出现“沼泽树人”的研究，后续可以选择接纳或者赶走树人，如果选择赶走，探索找到沼泽树人并击败，可以得到120声誉+15/s黄金+15/s木材 +7人口；如果接纳，可以得到+5/s食物木材法力和一个“树人的感激”咒语 -20/s法力+5/s黄金+5/s木材+5长矛兵防御+10圣职者防御
三种雕像都为小额加成，其中阿塔玛的军队上限最有用，但目前仅有菲里奥雕像有后续支线，非第一次游玩都建议选菲里奥雕像。

2.丰收/战争/心灵神殿（神话学）
丰收神殿：食物+2/s，木材+2/s，石头+1/s
战争神殿：军队上限+15
心灵神殿：研究+5/s，法力+5/s

都为小额加成，军队上限大于一切。
3.接受还是放逐德鲁伊（钠红石时代）
接受：10/s食物、10/s黄金、15%钠红石。
拒绝：10%钠红石、1/s硝石、50基地攻击、50基地防御。

此外，两个选择解锁的boss战中，敌方的兵种组成略微不同，会分别给不同的成就。
两条路都需要至少走一次，并且区别不大，根据自己的喜好做剧情选择即可。
如果成就都已经拿到了（剧情也都看过一遍），推荐走接受。
3.展示火焰还是注入火焰（征服祖尔坦酋长国）
在征服前请先看大纲中的结盟和征服有什么区别部分
展示火焰：黄金+10/s，人口+5
注入火焰：战略家+10攻/血，指挥官+15攻/血，+15军队上限

军队上限大于一切。
4.说服贵族还是赢得民心（征服西部王国）
说服贵族：解锁甲胄骑兵，基础18/48,100%践踏
赢得民心：需要打败永恒大殿（原料＋0.8/s），然后声誉＋150，黄金＋12/s，人口＋6

甲胄骑兵数值并不合格，建议选赢得民心。
5.渴望丰饶/魔法/战斗（击败灯神宫殿）
渴望丰饶：黄金+5/s，食物+5/s，木材+5/s，石头+5/s，补给+0.3/s
渴望魔法：法力+10/s，研究+10/s，水晶+0.3/s
渴望战斗：解锁“”驯服的灯神”（冲击），限1，40攻/40血，溅射4，维持费-5/s法力

驯服的灯神负产出，丰饶和魔法按需选择
6.重建堡垒还是召唤尼哈鲁尔（击败窃魂者尼哈鲁尔）
重建堡垒：解锁窃魂者堡垒，建筑上限5，每个食物-120/s，法力-120/s，重装战士+12攻/血，弩手+11攻6血。
召唤尼哈鲁尔：解锁“”窃魂者尼哈鲁尔”（冲击）限1，1200攻/150血，溅射8，维持费-360法力/s

如果负担的起堡垒的消耗且需要战力就选重建堡垒，能够获得100攻/100血左右的重装战士。尼哈鲁尔限1作用不大。
7.专注于发展/魔法/研究
选择路线本身需要2000信念上限，3级魔法环。
在6、9、13级魔法环时，每个路线都可以解锁一些专有内容，以下是详细描述：
发展路线：
●咒语：生命魔法：-25/s法力，+4/s食物、木材、石头
6魔法环：
●建筑：圣谷：+1伐木工、石工，+2%伐木工木材、石工石头，+400信念上限，+1人口，无上限
9魔法环：
●咒语：点金石：-50/s法力，+15/s黄金，+3%黄金
●兵种：武装商队：3/44肉盾，+3/s黄金，无维持成本，上限50
13魔法环：
●奇观：钢铁宫殿：+300声誉，+100/s黄金，+10人口，上限1
●咒语：魔法材料：-75/s法力，+7/s材料、钢、补给、水晶、硝石


魔法路线：
●咒语：法力之花：+10/s法力，+2%法力
6魔法环：
●建筑：法力场：+4/s法力，+400信念上限、法力上限，无上限
●咒语：魔法马具：-25/s法力，+7轻骑兵、骑士防御，+12指挥官防御
9魔法环：
●咒语：法力森林：+35/s法力，+3%法力
●建筑：魔法工坊：+2牧师、圣职者攻防，+4神圣魔像防御，+5/s法力，+1幸运石，上限10
13魔法环：
●咒语：法力螺旋：+100/s法力，+7%法力
●兵种：法力堡垒：20/2250肉盾，-150/s法力，上限1
●建筑：魔法马厩：+2轻骑兵攻击，+1轻骑兵防御，+4骑士攻击，+2骑士防御，+5重骑兵攻击，+3重骑兵防御，+10军队上限，上限10


研究路线：
●咒语：明悟：-25/s法力，+5/s研究，+3%研究
6魔法环：
●建筑：法师学院：+2/s研究，+1000研究上限，+400信念上限，无上限
●兵种：法师：48/1射手，+1.2/s法力，-1.5/s黄金，上限50
9魔法环：
●建筑：魔法高中：+4/s研究、法力，+0.6/s水晶，+2%研究、法力、水晶，无上限
●兵种：大法师：260/120射手，+7/s法力，+3/s水晶，+12/s食物、黄金，上限5
●咒语：法术书咒语：-25/s法力，+12法师攻防
13魔法环：
●建筑：象牙塔：+200声誉，+25/s研究、法力，+10%研究、法力，上限1
●兵种：大教长：400/900肉盾，+35/s黄金、法力，+7/s水晶、钠红石，无维持成本，上限1
●咒语：智慧卷轴咒语：-75/s法力，+24法师攻击，+12法师防御，+120大法师攻击，+80大法师防御

另外，8魔法环还可以解锁祈祷“光之军团”：+4武僧防御，+8神圣魔像防御、战斗天使攻击，+6战斗天使防御，+120炽天使攻击，+80炽天使防御。
以下为魔法环达到各个等级节点所需的资源：
6级：10756石头，5378铜，3764信念
9级：29514石头，14757铜，10330信念
13级：113387石头，56693铜，39685信念

0转时信仰上限不够只有选研究才能到达13级魔法环，所以没有魔法马厩和钢铁宫殿。
前中期专注研究。
选研究可以获得大量法力、水晶产量，并提供研究上限减少卡时代的时间。
魔法和发展最厉害的效果需要13级魔法环才能出，萌新阶段不太容易造出来。
后期专注魔法。
当上限和产量加成都比较高时，魔法马厩的100军队上限、神圣魔像的40血量加成就是唯一有用的专注加成了。
当前版本下三种专注并没有成就，可以任意选择。
8.军事定居点/信仰灯塔/生产中心（定居点）
三条线分别有特色建筑和特色奇观，除了产出不同没有别的影响
三条线的奇观均给一个成就，因此都需要至少走一次。
军事定居点：提供军队数值加成和军队上限，前中期挑战较难难度可选，大后期因为建筑数量有限，提供的军队上限还不如生产线
信仰灯塔：提供中等食物上限，大量信念和法力产量及上限，信仰线建筑“旧神教堂”加成牧师（+4）和神圣魔像（+2）血量，+3黄金+3信念+3法力，无上限且建造所需资源增长较慢，数量可以达到80以上。
生产中心：提供大量食物和黄金，以及大量资源上限。其中生产线建筑“庄园”无数量上限，同时提供军队上限，粮食产量及上限。

按需选择，大部分情况下生产中心最利于发展；信仰灯塔提供的巨量牧师血量加成在后期不可替代，为冲击高难度的唯一选。
9.劫掠科布仓库还是复原科布水晶（击败巨门）
劫掠科布仓库：+3%钢 水晶 钠红石
复原科布水晶：解锁科布水晶奇观，+100声誉+5%研究，可以探索找到科布统治领，交易-5/s钠红石+25/s研究，结盟+30/s研究并解锁侦测单位“无人机”，征服+250声誉，+10%钢水晶钠红石。

如果有500k研究上限都建议复原。
10.  发射灭世终焉还是销毁灭世终焉（第六时代）
发射灭世终焉：即立刻以灭世方式转生，效果见大纲“超转生有什么效果？灭世有什么效果？”
销毁灭世终焉：机枪手+32攻/18血，步枪手+28攻/28血，并继续游戏，后续还有一个奇观，数个敌人。

仅在要挑战后续敌人时选择销毁灭世终焉。
11.  黄金工厂还是法力工厂（第六时代黄金炼成）
黄金工厂：解锁同名建筑，每个+8/s黄金+2%黄金+12000黄金上限
法力工厂：解锁同名建筑，每个+20/s法力+2%法力+12000法力上限

按需选择，在这个时代基本也不缺这些。
12.  泽尼克斯的大法师/铸金使，统御者/训战官（第六时代黄金炼成）
泽尼克斯的大法师：+125法力+15%法力
泽尼克斯的铸金使：+50黄金+15%黄金

按需选择
泽尼克斯的统御者：+30%原料 钢 补给 水晶 硝石 钠红石
泽尼克斯的训战官：机枪手+40攻/15血，步枪手+22攻/22血，钢铁骑士+35攻/25防

统御者加成非常强，训战官仅在使用步枪手时需要。
13.  与织田信长和解还是开战（恩索结盟支线）
和解：可以得到长矛兵，火绳枪兵，战略家的属性加成
宣战：需要打赢织田军和青龙，分别可以得到150声誉+10/s黄金+25/s食物；400声誉+25/s法力+10/s水晶+1/s辉烬。随后事件结束奖励500声誉+5/s钠红石+5/s钢+50军队上限，并可以招募限1单位“伊达政宗”。

保证军队有打过无智之恶的水平再选宣战。
Q：我应该在什么时候第一次转生？
A：
Theresmore的转生和同类游戏（猫国、进化等）比较不同，首次转生的提升感很有限，并不会转生一次就起飞。因此个人比较建议一直玩下去，玩到自己觉得进度很慢、受不了了，再进行转生。这个标准会因人而异。攻略作者自己的选择是在需要建造法力深井的时候第一次转生，因为一周目时深井需要把钢上限完全拉满才能建造，需要不少时间。（攻略作者2号选择在纳红石时代建好光之城后第一次转生，因为打这个时代的敌人提供大量声誉和成就，建光之城的成就对速转也很重要）
Q：我应该点什么传承？
A：
目前版本（1.2.2），最能改变游戏体验的传承有这几个：
1.工匠公会。提供固定值原料、钢、补给和水晶产出。其产出的是高级资源，一般是需要占用人口和低级资源来生产的，因此虽然看着数值不高，实际上价值非常惊人，从第二时代到第五时代都感受非常明显。并且消耗的点数不算太多，是最值得优先点出的传承，没有之一。
2.泰坦的建筑。提供大量的固定值木材、石头、工具、铜、铁产出，且提供巨量以上资源的上限。几乎可以说是解放了木材和石头的压力，而且加入得非常早，从第一时代到第五时代感受都非常明显。缺点是需要战胜泰坦才能点，而且消耗的点数非常多，可能会感觉为了点它、少点了很多其他传承，但绝对是值得的。
3.泽尼克斯的使魔。解锁一个新的侦察兵兵种，其侦察概率在本文最上面有说明。这种侦察兵可以被动地产出少量研究点，提高前期发展速度，另外将其派出也不需要消耗黄金，永远不会死，并且有非常高的概率带回资源，如果坚持不懈地派出探索的话，可以“免费”获取非常多的资源。而且这个传承非常便宜，只需要4点点数，非常物超所值。使魔的缺点是无法侦察到国家，如果需要找国家的话，仍然需要用其他两种侦察兵；另外最多只能招募5个。
4.内政部。提供大量的研究点，以及中量的黄金、补给产出，以及大量以上资源的上限。可以极大地加速中后期研究的推进，并且基本上可以解放【补给】这个资源的压力。可惜需要上周目完成第五时代的奇观、获得宝石才能点出，并且点出后需要到第三时代、点出经济学之后才能解锁，对游戏的前期没有帮助。但如果考虑长线游戏的话，依然是最强的几个传承之一。


除了以上传承之外，感觉这周目缺什么，就在传承这里补上什么就好。未用完的传承点数和特殊道具都会保留，下次转生依然可以使用。（但超转生时会全部消失）
ps:后面还有传承评级，点击大纲“在前期我应该优先点哪些传承”传送
Q：各个转生方式有什么区别？
A：
完成飞升会给一个智慧卷轴，完成富甲天下会给一个代币，完成亡者之门会给一个遗物，完成定居点奇观给一个宝石，打赢泰坦给一个泰坦的礼物，都可以在转生的时候用来购买一部分特殊传承，点传承和建一些第六时代建筑会给光明。具体方式也在“在前期我应该优先点哪些传承”，点击大纲传送。
在第六时代可以以灭世终焉方式转生，每一次以灭世终焉方式转生，获得4%资源产量，2%声誉加成，2光明，2幸运石，10军队上限的永久加成，超转后也有效。
每个转生方式完成之后，无论最后转生的时候点击哪个，都可以获得所有转生方式的奖励。
Q：什么是速转？我应不应该速转？
A：
速转指的是开局发展直奔“月明之夜”和其前置研究，不造兵直接送死，用最快速度重置的玩法。这种玩法获取传承点数和转生加成的效果远远高过常规玩法，对于长线发展而言是最高效的。
速转的建筑研究要求参考群文件攻略板块中的白名单。

速转传承推荐：
如果超转加成已经较高则自然的赠礼可以上升到A，强壮的工人下降到D。

关于速转的一些（误解）和小知识：
1.速转的声誉到底来源于什么？（速转需要百分比声誉）（没做光之城等成就就能开始速转）
        主要来源于成就中一些+声誉的成就，如建造某奇观和击败泰坦，数值大概为800～900点，不吃魅力和其他加声誉百分比效果。少量来源于局内+声誉的研究，吃魅力、+声誉百分比的成就、灭世效果，所以后期会反超成为速转声誉中的大头。
2.除了速转的最短路径，做一些额外的事提高声誉是否合算？（打了怪再转）（打赢月明）
       只推荐前期速转要5分钟以上，部分资源相对溢出时做，按推荐程度从上到下：
       速转流程中本身就能解锁的给声誉研究，如战争，公会。
       5，10，15个生产建筑的研究，因为只消耗基础资源就能完成。
       建栅栏和墙，消耗资源太多还要大量读条时间，不推荐。
        打过月明等光荣退休，时间成本上不回本，完全不推荐。
       出兵打架，不可能回本且严重拖延速转进度，完全不推荐。
3. 工匠公会的正确打开方式
        工匠公会在必经研究教育后，研究公会-工匠公会解锁，会使封建初期 二阶资源准备时期的研究需求增加50%左右，产出水晶补给，即竞争对手为大学和食品杂货店，但是工匠公会只消耗基础资源，也不占用人口，资源产出也比大学杂货店优秀，有这个传承后，就应该用工匠公会主产出水晶补给而用大学杂货店补充。
资源方面：研究需求++，工具需求-，木材需求-
应对：提高研究先祖和聪明的村民的优先级，建筑变化举例8学校10工坊2木匠4大学2杂货---9学校9工坊1木匠3工匠公会2大学1杂货。需要达成进封建后就能直接研究出工匠公会的效果，或者建一个大学一个木匠后研究出的效果，工匠公会才能提速速转流程，如果不行就再酌情增加远古时期的研究产出。
4.   群友常说的25传承就超转和白名单中的93传承就超转是什么意思？（满传承再转）（传承越多越好）
             25传承是超转的最低需求，没有灭世加成时，刚好7次转生可以点完，此时最便宜的传承是8传承点，一次转生给13传承点左右，从获得超转加成的效率角度来说，此时超转效率最高，并非传承越多越好。灭世加成极高时，可以做到4次月明点80个传承或者5次月明点97个传承，所以脚本中“最少N个传承就超”的N可以是80至97的任意数，如果灭世数只有200~1000，可以去除传承中价格较高的几个，并相应减低N的值。
Q：超转生有什么效果？灭世有什么效果？
A：
截至目前，汉化版（1.2.2版）：
1.超转时每拥有一个传承，就提高0.1%的全局产量（对内加算，对外乘算）和1%的全局上限（对内加算）；
2.每次超转会让探索和战斗的耗时减半，第五次超转时达到最低（初始60秒，最低3秒）；会让建筑耗时减半，第四次超转时达到最低（初始1.4秒，最低0.1秒）
3.第一次超转会解锁一个前期即可用的强力建筑；
4.第一次超转会解锁一个前期即可用的强力法术；
5.第二次超转会解锁一个肉盾兵种，和一个相关的建筑。
6.第三至五次超转会依次解锁三个科技系列的I，II，III级，为低档兵种提供大量加成

灭世：每一次以灭世终焉方式转生，获得4%资源产量加成，加成与超转生和转生带来的加成独立乘算，2%声誉加成，每次转生获得的光明数+2，每次转生获得的幸运石数+2，并+10军队上限。以上加成均为永久加成，超转后也存留，但目前版本这些加成（除资源产量）在超转后需要转生一次才生效。
Q：我应不应该超转？应该什么时候超转？
A：
个人建议，第一次游玩时，优先点出大部分主要的传承，把游戏的其他内容都体验一遍，然后再考虑是否超转。
●因为超转会重置所有传承和转生加成，是供极度喜爱该游戏的玩家爆肝的，游戏体验上接近从头开始，大多数人可能难以接受。
○实际上超转的英文原名“新游戏+”，已经指出了它的本质就是从头开始游戏。
●超转还会重置转生次数计数，因此如果想完成120次转生的成就，切记中途不可以进行超转。
如果已经下定决心要超转，个人建议第二次及以后的超转，都在25个传承时就进行。原因：
●尽快达到5次超转，获取最高的探索、战斗速度加成；
●尽快完成80次超转的成就；
●在25个传承时超转80次，已经足以获得除超转次数以外最困难的成就（30级市场）。（0.72版本的最难成就）
速超的极限在哪：
速超指的是以月明送死的方式刷超转加成，按照当前1.2.2版本的传承需求,没有灭世转生给光明，极限是122个传承，有灭世转生给光明极限是130个传承.无灭世加成时，7次月明点25个传承超最快，灭世加成极高时，4次月明点80个传承或者5次月明点97个传承超最快。
如果决定超转，或者想看看超转后的游戏是什么样的，记得务必存档！
Q：各种方式获得的百分比资源加成是如何计算的？
A：
是乘算，最终的资源加成 =   (成就 + 传承) * 超转 * 转生* 灭世
Q：在超转和灭世间该如何选择？
A：省流：5超前完全不建议灭，5~80超不建议大量灭世，80超后看个人需求
明确你想要什么，超转提供资源上限和资源加成，灭世提供军队上限,声誉加成,资源加成。	单论获得资源加成的速度，超转远快于灭世；军队上限和声誉加成需要大量积累才能发挥作用；资源上限在前期的作用甚至比资源加成更大，因为建筑的资源需求是倍增的（如需要20000钠红石上限来研究下一个科技，在没有资源上限的情况下需要建造20个钠红石仓库，总消耗资源是1级钠红石仓库的229倍，在有100%资源上限的情况下只需要建造10个钠红石仓库，总消耗资源是1级钠红石仓库的37倍，节约了大量资源）
这里以5超前，5~80超，80超后三个阶段为例。
5超前：探索和战斗时间没有减到最短，资源上限也很低，这两项会导致灭世用时极长，收益缩水。那为什么不说这些导致超转用时长？因为超转只需要在单局游戏的早期刷取声誉，对资源的需要小，对军队无需求，灭世需要深入单局游戏的后期，在此时灭世，资源和军队都可以用“憋”来形容。
5~80超：探索和战斗时间最短了，资源上限也有点了，为什么还是不建议灭世？这是收益和成本问题。灭世的成本是需要大量速转，提高资源加成中传承和转生两个乘区的加成，靠高资源加成快速灭世，一旦超转，这两个乘区都会消失。收益即一次灭世的4%资源加成2%声誉加成10军队上限/单次灭世时间，通常几百上千次的灭世才会有质变，加上灭世成本的说法，这几百上千次灭世应当在不超转的情况下完成，需要提前准备好较高的资源上限（3000%也不能满速）和资源加成（建议传承成就*超转*转生*灭世100倍往上）才能压缩灭世时间，提高灭世收益。
80超后，已拿到80超的20%声誉成就，也能随手就把传承点满了，除了灭世和超转外已经没有什么好得的加成，灭世达到或接近满速，获得更多的声誉加成后可提高超转的收益，可以根据个人需求超或灭，但是一定要连续大量超转或连续大量灭世。

Q：为什么不推荐边超边灭？
A：如上，边超边灭完全舍弃了资源加成的传承和转生乘区，本质是减慢灭世速度来贪一点超转加成，完全不如连续灭世。什么？你说没这两个乘区也能满速灭世？那你还看得上这点超转加成？
Q：正确的灭世方法？
A：在保证资源上限足够后，停止超转刷取转生加成和点出大部分传承，选择或自制适合自己的脚本配置，保证灭世时间小于25分钟，最后趋近于20分钟。
Q：大量灭后需要补超吗？
A：需要，log（资源上限）=军队质量，灭世=军队上限，两者均衡才有最大战力
Q：在前期我应该优先点哪些传承？（特殊货币来源）
A：
前期建议择期全流程到五时代几轮，用于赚取足够的特殊转生点（代币，智慧卷轴，遗物，宝石，泰坦的礼物），其余的流程全部刷月明速转。
特殊货币的获取方式:
代币：需要200k金币上限以及前置的系列研究
智慧卷轴:需要探索出四大圣地，打完后，建造众神之陵：捐献资源后完成飞升得到智慧卷轴
遗物：前置需要建造矿井和系列探索出的敌人，最后是会建造出亡者之门，会出现名为亡者之门的转生按钮，点击后开启守城战，战斗胜利得到遗物
宝石:五时代获取：在打完四时代boss后，研究踏上旅途，并探索出远西岛，打死后可触发定居点系列研究，后续可建造定居点，定居点达到15以后，根据选择的线路不同会出现一个奇观，建造完奇观后可得到宝石
泰坦的礼物：五时代可探索出沉眠的泰坦，打败得到泰坦的礼物
以下是对于传承选择的建议（转自:https://www.reddit.com/r/TheresmoreGame/comments/1cru3u5/my_legacy_perks_tierlist/ 需科学上网和英文翻译 
作者是在24年5月14号完成的这篇帖子，符合0.72版本的游戏，他将传承分为了s、a、b、c、d级这里翻译了前三个分类，后面的其实影响以已经不是很大了，显然他对于战斗以及军队上限方面不是很在意，是种田流玩家。但是总的来说他对于几种特殊货币的首选推荐我是认同的。只有魅力和使魔他放入b级个人认为应该是a）



●s级：
泰坦的建筑 (60 转生点，1泰坦的礼物)- 提供巨量的木材、石头，工具、铜、铁的上限和生产速度，而且不是唯一建筑没有建造个数限制。是击败后期 Boss 的丰厚奖励，也是泰坦的礼物的的传承首选。
内政部 (20转生点 1 宝石)- 与泰坦工作区类似，但需要金币和研究。它会带来额外的人口和物资，以及通过额外教授间接获得水晶。唯一需要注意的是，建造它需要消耗材料和物资。是宝石的传承首选.
工匠工会(8传承点)——在游戏早期，当二级资源的生产直接与一级资源竞争时，工匠工会是必备的。虽然它在之后的单个二级建筑中会逐渐消失，但它仍然是你在解锁封建时代时想要建造的第一座建筑
工匠(1级 6点，2级 14点 3级 21点...)-二级资源将成为你整个游戏的主要瓶颈之一，而这些额外技能会为这些资源提供越来越大的提升。工匠三级之后，它不再提升二级资源，而是提升钠石和硝石这时它的重要性降低。
店主和饲养员（1级 3点，2级 6点 3级 10点） - 可提升工具、牛和马的数量。虽然后两者在紧急情况下可以在市场上赚到额外的钱，但工具生产才是这项技能优于其他资源倍增器（例如强化斧和灌溉技术）的关键所在。从游戏早期到后期，工具都会成为反复出现的瓶颈，因此多收集一些总是好的。
聚宝盆—我们在这里提醒您，人生最大的快乐可能是：金钱
●a级：
诸神的机器(16转生点 1 智慧卷轴):类似于精简版的泰坦工坊，提供铜铁工具的上限和生产速度虽然转生点要求较高，但确实有帮助，是智慧卷轴的传承首选
武器强化(1级3点，2级 6点 3级 9点...):这会增强你的部队，从原始的长矛兵到炮兵和线列步兵。早期的额外技能至关重要，因为它们能让你那些廉价且易于攻击的部队更加高效
强化斧头,灌溉技术,著名石匠(1级2点，2级 5点 3级11点..)：这些是提升基础资源的最佳途径，直到你有能力进行深度探索并击败沉睡的泰坦。值得注意的是，强化斧头,著名石匠会开启木工和石匠技能，而食物的技能在初始阶段就已经解锁。
区域市场(12转生点 1代币):钱！你可以把它们想象成第二个银行。这是代币的首选用法
资源上限(1级4点，2级 6点 3级8点..):这对于早期的休闲游戏至关重要。这条线一开始很弱，但会越来越强。它与超转生的 加成有着很好的协同作用，尽管该加成也意味着你可以直接使用基地建筑的加成上限，而不需要这个额外技能。不过，在你最初的几次超转生中，它应该仍然非常重要
战争部、宗教部 ((20转生点 1 宝石))- 这两个部委都极大地简化了游戏的核心要素——军队和魔法，并提供了额外的军队上限、食物上限、信仰值和法力值。战争部将火绳枪兵打造成游戏中最强的单位之一，而宗教部则提供额外的幸运石，并且两者都附带额外的工作和人口。它们之所以没有被评为 S 级，是因为在游戏后期，即使没有这些部委，你也能获得足够的军队上限来清除所有战斗（至少在普通模式下），并获得足够的法力值来激活所有法术，而额外的研究和金币始终至关重要。
聪明的村民(1级4点，2级 10点 3级18点..) - 研究产出的问题在于，它不会成为你的主要限制因素，除非它真的成为主要限制因素。当你其他资源的产量下降时，千万不要忽视这个额外福利。
登攀者世界图书馆（8转生点）- 为大多数一时代（远古时代）资源提供不错的增益。只要建造5个图书馆，就可以获得10%所有基础资源增益，如果要通过其他传承买到相同的总增益，要花费多得多的传承点数。实际上就算是建造10座，对于前期游戏来说也很容易。
修道会(8转生点) - https://www.reddit.com/r/TheresmoreGame/comments/zojsi1/prestige_listthoughts/  。它还具有宽松的价格调整。
强化信念（1级4点，2级7点 3级14点..）：这项技能可以让你产生更多法力和信仰，从而更快地解锁法术。额外获得一个法术的效果与额外获得一个技能一样好，甚至更好。如果你喜欢使用战斗天使或依赖 使魔，那么这项技能也是必备的。
●b级:
泽尼克斯的使魔（4转生点）：（重点：只探索敌人不探索国家，优点是不会触发发现后就会一直来打你的国家）这些廉价且不朽的侦察兵无法探索新的国家，并且依靠法力而非金币或补给生存。它们会为你提供研究成果。它们无法探索文明乍一看似乎是一个缺点，但这也意味着如果你把自动点击器留在探索按钮上，就不会弹出启动画面并阻止你的自动点击器（有一些例外，例如马尔卡纳特森林和魔女城堡）
智慧大厅(16转生点 1 智慧卷轴):有点像一个额外的学校。虽然诸神的机器是推荐的智慧卷轴用法但还是很方便。
库存资源（1级3点，2级5点）：开场即用的黄金、木材和石头让开局更轻松
壁垒(8转生点 1 代币):代币的另一个好用处。它就像第二个城墙，虽然花费更多，但每次都能给你带来额外的声望(声望!!)
强化镐子(1级4点，2级 7点 3级12点..)：我发现铜永远不会成为瓶颈，而铁也很少成为瓶颈，但在这投入一些点数是很方便的，特别是如果你的军队战略是大量派遣战士和重型战士
占卜者,占卜师(分别需要2、4转生点 是幸运建筑的解锁途径)最好有，特别是如果您的策略依赖于从运气建筑中获得额外升级
远古保险库（5转生点 依赖登攀者世界图书馆..） - 一个多功能储藏室，与其他同类别的宝库不同，它还能提升你的金币、研究、信仰和法力上限。建造 14 个远古保险库价格合理，相当于获得远古宝库 I 和 II + 侍奉神明 I 和 II。
远古宝库（(1级2点，2级 5点 3级8点..）游戏初期很难获得额外的金币上限。也就是说，你主要依靠金库和钠红石建筑来获得足够高的金币上限。
粮食储存,石匠坊,木工（7、9、9）：粮仓在游戏初期很有用，因为每一点额外的食物都很重要——无论是发动更多攻击，还是让一名工人从粮食生产中解放出来去做其他事情。我觉得石匠坊和木工不值得花心思，因为以我目前的超转生等级，我完成“泰坦建筑”所需的次数比解锁它们所需的次数还要少，但它们本身也不错。
乐土(每一级都需要1智慧卷轴，另外转生点1级9点，2级 15点 3级30点..)即使不依赖战斗天使，也能在军事上提供帮助。这是少数几个可以大幅提高粮食上限的方法之一，而储存的粮食越多，每次出击的次数就越多。此外，它们在达成15个祭坛成就方面也有特殊用途，但那已经是游戏后期的事情了。
磐石巨墙（60转生，1泰坦的礼物）这些城墙能为你带来额外的声望，以及——令人惊讶的——二级资源。但由于它们价格昂贵，与其说是“我必须立即获得它”，不如说是“等我已经拥有了二级资源和声望，我可以建造它们来获得更多”。
招募民兵(10转生)就像第二个更具成本效益的军营，并增加了一些定居点防御。
增员(1级4点，2级 9点 3级14点..）中等选择，不如其他选择。你最好通过游戏过程中解锁的各种建筑来提升人口。。
匹夫有责(1级5点，2级 10点 3级15点..）也比较普通。后期技能非常强大，可以在高难度下为后期强悍的 Boss 挤进足够的士兵，但大多数战斗并不会因为额外增加十名士兵而结束，即使真的需要，通常也是因为招募成本和维护成本的问题，而不是军队上限的问题。
战斗天使，炽天使(分别需要15转生1智慧卷轴，30转生2智慧卷轴1宝石)有些人对它们赞不绝口，但我用得不多，因为游戏初期我的信仰值和法力值有其他用途，而游戏后期它们又落后于其他单位。不过，为了清理满是老鼠的地窖而召唤战斗天使也挺有意思的



鸡蛋的其他放置游戏攻略：
激燃太空FAQ
https://docs.qq.com/doc/DYW1hRExnakd4eUpz 
Bitburner —— 从零开始打造自动黑客程序（需翻墙；没人看，已弃坑）https://docs.google.com/document/d/1031PqL2RXYve9vGsMuGMgMQRZrCA9F288Q2gCSpvCow/edit?usp=sharing 


以下内容已失效，请勿参考，仅作归档！
Q：战斗机制是什么样的？（1.1.0版本后失效）
A：（以下内容主要由群内ymmzy佬编写，后续略有补充）
（以下说明中【类型-兵种-士兵】对应【冲击-战士-1个战士】）
进攻顺序：弓>冲>盾>骑，同类型每个士兵顺序随机
防守顺序：盾>(冲=骑)>弓，同类型每个士兵顺序随机，部分特殊兵种有特殊顺序，如指挥官和弓同序
兵种克制：盾←冲←弓←骑，右边克左边，肉盾克骑兵
每一轮处理如下：
①我方根据进攻顺序，逐个士兵造成伤害。敌方按防守顺序，逐个士兵承受伤害（伤害=我方士兵攻击，如果我方士兵克制敌方士兵、且本次攻击x2时能造成致命伤害，则本次攻击x2），如果承受伤害>防御，则当前士兵进入濒死状态（无伤害溢出机制，即一名我方士兵的一次攻击至多使一名敌方士兵濒死）；如果承受伤害<防御则累计。
②敌方根据进攻顺序，逐个士兵造成伤害。我方按防守顺序，逐个士兵承受伤害，结算方式同上，注意濒死的士兵在这一轮的进攻中仍然能造成伤害。
③双方濒死的士兵变为死亡，死亡士兵不进入下一轮处理。
④如果有一方士兵全部死亡，结束；否则进入下一轮。

Q：我该如何搭配兵种？
A：
新版战斗机制和老版最主要的区别有四点：
●溢出伤害不继承。即：一个单位一次攻击至多只能击杀一个敌人。
○该变化极大地降低了高数值兵种、英雄兵种的价值。新版本下，数量为王。
○守城战时，基地算作一个单位，一次也只能击杀一个敌人，因此基地攻击的作用极小。
○但基地防御很有用，因为基地会优先于所有守城部队承受伤害，所以现在前几个时代的守城战很容易无损通过。
●战斗变为多回合。即：一个回合交战结束后，如果双方都有兵力残留，在旧版本中会直接判玩家负，但新版本下会继续交战，直到至少有一方被全灭为止。
○该变化导致参战的军队人数有可能会影响伤亡人数。具体来说，如果军队人数增加导致战斗回合数减少，那么军队的伤亡也会减少。但老版本因为战斗固定为一回合，所以伤亡数量几乎是固定的，只与敌人的数量和随机数有关。
○所以，在新版本下，狮子搏兔，亦用全力。还是上面那句话，数量为王。
●克制只存在个体之间。即：旧版本下，只要另一方存在被某类型克制的兵种，该类型全体士兵全程的攻击力都会翻倍；但新版本下，克制只会在每个士兵攻击时单独计算。
○这意味着“多加了一个肉盾导致输掉本应获胜的战斗”这种反直觉的情况不复存在，不用担心所谓的“上错兵种”，想上什么上什么。
●只有致命伤害算克制。即：如果进攻兵种克制防守兵种，且进攻兵种该次攻击伤害翻倍后可以击杀防守兵种，则该次攻击伤害才会翻倍（且会造成击杀）；否则，会按照非克制来结算伤害。
○该变化导致高防御兵种受到克制的影响减少，尤其是泰坦这样的超高防御单位，几乎可以说免疫克制的影响。
○此外，如果进攻兵种攻击力大于防守兵种防御力，克制也同样失效。因为无论是否克制，都能一击必杀，而溢出伤害又不会继承，因此是否克制都没有区别了。
○换句话说，只有防守兵种防御力大于进攻兵种攻击力，但又大得不太多（不超过10倍），才需要特别考虑克制。

配队思路上：
●选择能一击必杀对方主力部队的兵种作为主攻兵种，如果克制能一击必杀则选择克制，否则不必强求；
○例：新版本泰坦战不再建议选择远程兵种，因为泰坦几乎不受克制影响，而新增的魔像属于肉盾单位，防御力为42，会受冲击兵种的克制。
○故建议选择攻击翻倍后大于等于42（能一击杀死42防的魔像）、且防御力尽可能高（能承受11攻魔像尽可能多次的攻击）的冲击兵种，数量拉满。
●因为三冲击（战士、重装、超重）拥有超高的性价比和平衡的攻防数值，大多数时候无脑堆砌即可；
●因为濒死机制，多堆远程兵种、先手令敌人减员来减少损耗的思路是不存在的，大多数时候请乖乖使用主冲击兵种的配队，除非只有远程兵种才能造成一击必杀；
●如果想减少主力兵种的损耗，就尽量堆满便宜的坦克兵种；
●可以用新版计算器来预估战斗结果：https://theresmoregamebc.g8hh.com.cn/ 
○新版战斗已经完全不是原来的比大小算法，所以（在我的建议下）计算器作者给它的名字加上了“模拟器”的字样。不是战斗计算器，而是战斗模拟器了（
○新版本下，除了敌人的军队数量随机数，随机的防守顺序也可能会影响战斗结果，所以计算器没办法给出精确的胜利几率，只能给出相对粗略的预估。因此战斗前务必存档！

Q：怎么搭配兵种？
A：
首先，非常建议用群公告的计算器来提前计算战斗结果。计算器可以导入存档，然后只要手动修改每个兵种的数量，就可以直接了解要多少军队可以打赢。
汉化版（0.60版）的战斗系统大致要点如下：
（以下说明中【类型-兵种-士兵】对应【冲击-战士-1个战士】）
●类型克制关系：肉盾克骑兵，骑兵克远程，远程克冲击，冲击克肉盾。
●当另一方存在被该类型克制的类型时，该类型的攻击力翻倍。
○例如：敌方有总计100攻击力的骑兵，我方只要上一个远程，敌方骑兵的总攻击力就会变为200。
○因此大多数时候都建议采用单一类型或双类型，三类型或是四类型的军队通常会吃亏。
●计算完所有的克制之后，双方将攻击力、防御力分别相加，只要我方总攻击力大于敌方总防御力、我方总防御力大于敌方总攻击力，即为胜利。
因此配队的大致思路如下：
●用计算器查看敌人的类型组成，避免选择被严重克制的类型。
○例如：恩索诸众有总计12000攻击力的冲击，因此上肉盾是非常非常亏的；另有180攻击力的远程，所以虽然冲击被克制，但是影响不大。
●由于冲击类型（主要是战士、重装战士、超重装战士）的数值很高且攻防平衡，大多数时候无脑堆砌这些兵种就是最经济的选择。
●也有不少战斗用其他类型更合适，例如四圣地中的东、北、南圣地，敌人都是纯远程，此时用纯冲击就会相对较难，可以选用肉盾+远程的组合来对付。
另外还有一些细节：
●每个敌人的军队数量有一个初始值，每次进行侦察或战斗，都会乘以1-1.3之间的随机数。因此如果用游戏内的间谍侦察、再进行战斗，可能会出现敌人数量和预期有出入的情况。
●计算器给出的数值已经乘了最大的随机数，因此计算器说可以打赢，就是一定能打赢。如果是有概率打赢，计算器会给出概率。
●汉化版计算器是基于0.51版本的游戏，0.60只是新增了巨大洞穴、窃魂者堡垒两个敌人，其数据可以在群内询问，其余战斗都可以直接使用。
Q：0.62各个难度有什么区别？
A：
困难难度下敌人的军队人数会x1.5，无望难度x2。
每个时代的关底战斗如果用困难/无望难度完成，会有专门的成就。
难度可以随时切换，所以可以只在做成就时切高难度，结束了立刻切回来。高难度下其他敌人是不会给额外奖励的。
Q：0.62购买所有传承需要多少资源？
A：
截至目前版本（0.62）：
1702传承点 
9卷轴 
9遗物 
10代币 
10宝石 
3泰坦的礼物
